Isto é exatamente o que você fez na lição 7,
quando achou onde uma média amostral
fica na distribuição de médias amostrais.
E quando usou a tabela Z
para achar a probabilidade de selecionar
uma média amostral maior que nosso valor.
Se procurar na tabela Z este valor
da pontuação Z, 2,44,
verá que a proporção de 0,9927 é menor
que essa proporção Z.
Isso significa que a proporção
maior que 2,44 é 1 menos 0,9927,
que é 0,0073.
Se nossa média amostral fica
dentro da região crítica,
então concluímos que esta média
vem de uma distribuição totalmente diferente.
Ou seja, a população tratada.
Outra forma de falar disso é que acreditamos
que nosso tratamento surtiu efeito.
Claro, é possível que tenhamos
feito uma decisão errada.
Ou seja, é possível que devêssemos
ter mantido a hipótese nula,
que não há diferença significante,
e que a única razão de termos esta
média amostral foi por acaso,
porque há uma chance de 0,0073% que
vamos achar pelo menos esta média amostral.
Porém, as chances
são pequenas, menores que nosso nível alfa.
Portanto, rejeitamos a hipótese nula.
Por outro lado,
não precisamos achar a probabilidade
de obter ao menos a média amostral.
Só precisamos saber
que a pontuação Z da média amostral
é maior que o valor crítico Z.
2,44 é maior que 1,96.
Só isso já nos diz que nossa média amostral
ficou na região crítica
e que podemos rejeitar a hipótese nula.